Reportes Completos

Antes de hacer un estudio y querer reportarlo es importante saber ¿Por qué se quiere hacer? Muchas veces la respuesta a esta pregunta es "Es obligatorio en este curso"

Esto es el esqueleto de un reporte completo. Todas las variaciones qué se puedan llegar a encontrar con otros formatos, son simplemente accesorios qué la pueden llegar a sobresaturar si no se saben usar. 

RESUMEN
Se analizó el número de personas que traen mochila azul los días viernes. Se encontró qué un 50% de personas traén mochcila azul los díaz viernes. Esto varía un tanto % de la teoiría qué predecía un 70%.

INTRODUCCIÓN
OBJETIVOS: ¿Qué queremos?
MATERIALES: ¿Qué usamos?
DESARROLLO EXPERIMENTAL: ¿Cómo lo hicimos?

RESULTADOS
Poner las mediciones con las incertidumbres asociadas del aparato. (Mencionar qué en el anexo se meciona la incertidumbre de los aparatos.)

ANÁLISIS DE RESULTADOS
Mediante las ecuaciones de la teoría (poner las ecuaciones) sacar los resultados del objetivo. (Mencionar qué en el anexo se meciona como se obtuvo (el método) la incertidumbre a estos datos.)

DISCUSIÓN
¿Qué tanto se parecen nuestros resultados del análisis a los teóricos? ¿Qué nos están diciendo estos resultados? 

CONCLUSIÓN
¿Se lograrón los objetivos? ¿Sí? ¿No? ¿Por qué? Porqué la teoría predice tal cosa y obtuvimos tal cosa.
Nuestro resultado varía un % con respecto al esperado por la taoría.

ANEXO
Poner la incertidumbre asociada al material para cada material usado.
Poner el método usado para obtener la incertidumbre asociada a los resultados obtenidos en el análisis.
Poner lo qué sea necesario anexar

BIBLIOGRAFÍA
Escribir de donde se obtuvieron las ecuaciones y la teoría del experimento, así como la idea.
Si es página de internet mencionar qué día se consultó. (No usar Wikipedia) Usar páginas oficiales de investigación.






