Narración de la historia de Halo

Los Precursores, una raza inteligente y avanzada tecnologicamente, capáz de crear mundos y evolucionar la vida, cuidaba del Manto. El Manto se refiere a toda la vida en la galaxia, y quienes cuidaban de ella eran considerados guardianes. Tras la extinción de los Precursores, los Forerunners se autoproclamaron herederos del Manto. El Primordial, una criatura antiquisima negó esto, diciendo que los humanos habían sido elegidos como herederos del Manto. 

La guerra se desató y los Flood, una raza parasitaria alienígena, empezó a invadir la Galaxia. Los Forerunners, al ver que los Flood podían acaban con todo, crearon 7 armas en forma de anillos llamadas Halo, estas eran bombas que se activaban desde el lugar de control denominado El Arca. Una vez activadas, los Halos eliminarían toda la vida en la Galaxia y así dejarían a los Flood sin comida. Los Furerunners aguantarón lo más que pudieron sin activar los Halos, pero los Flood se expandían rápidamente y tuvieron que dar la orden, así, los Furerunners habían desaparecido junto con los Flood.

Miles de años después, la humanidad logró avanzar con la tecnología y colonizar múltiples mundos. Para tener contrón de estas expediciones y del nuevo armamento y tecnología, se crea la UNSC. En esta exploración galáctica la UNSC se ve en la necesidad de tener una base central más allá de la Tierra, por lo que coloniza el planeta al cuál llama Reach haciendolo la mayor base de la UNSC. Debido a esta exploración y colonización galáctica, la diferencia cultural e ideoloógico entre los humanos de diferentes planetas crea inconformidad y estalla la guerra civil. Para poder contener a la rebelión humana, la Dra. Halsey crea un proyecto de superhumanos llamado Spartan, en el proyecto Spartan II encuentra a un niño llamado John, 100% compatible para ser Spartan y quién llegaría a ser el Jefe Maestro. Al Jefe Maestro se le asigna una IA llamada Cortana. Cortana es una IA creada por Halsey, Halsey agregó cualidades únicas a Cortana. El Jefe Maestro y Cortana crean un lazo muy fuerte de amistad. 

En medio de la guerra civil, un grupo de alienígenas llamados El Covenant llegan a atacar a la humanidad, pues los consideran herejes y no creyentes en sus dioses, los Furerunners. Empiezan por el planeta Harvest, a este planeta llega la nave Spirit Of Fire para dar apoyo, estos hechos dan lugar al juego Halo Wars. Esta Guerra Santa, denominada Novena Era de la Reclamación, hace que la guerra civil humana se detenga y los Spartan ayuden a los humanos a contener al Covenant. El Covenant descrubre Reach y se lleva a cabo una batalla dando lugar a acontecimientos del juego Halo Reach. El Covenant ataca Reach con plasma hasta que lo destruye. Los pocos sobrevivientes se vieron obligados a huir en la nave Pilar of Autumn. 

En esta nave iba Cortana y el Jefe Maestro. Con el fin de evitar que El Covenant los siga hasta la Tierra, introduce en el Pilar of Autumn coordenadas aleatorias. Estas coordenadas los llevan a La Instalación 04, uno de los Halo. Aquí empiezan los acontecimientos que dan lugar al juego Halo. En este Halo hay Flood aprisionados que son liberados accidentalmente por el Covenant. Para evitar que los FLood se vuelvan a expandir, la IA 343 Guilty Spark le pide al Jefe Maestro que acitve el Halo, pero Cortana descubre que si hace eso, también provocaría la destruccion de todos los seres al rededor de Halo, por lo que deciden estrellar el Pillar of Autumn contra el Halo provocando su destrucción y la de los Flood.

Master Chief y Cortana regresan a la Tierra para alertar de la Guerra Sanata del Coventant. El Covenant descubre un nuevo Halo, La Instalación 05, y tiene la intención de activarlo. Esto da lugar a acontecimientos del juego Halo 2. El Jefe Maestro ahora tiene la tarea de evitar que el Covenant active este nuevo Halo, para ello cuenta con la ayuda del Sargento Johnson y la Comandante Keyes. Los Sangheili, fundadores del Covenant, también conocidos como Elites, quienes son los equivalentes a los Spartarns, y cuyo lider es Arbiter, descubriendo la magnitud de destrucción que puede ocasionar la activación de un Halo, deciden unirse al Jefe Maestro. El equipo persigue al Covenant atravezando un portal en la nave In Amber Clad y logran evitar que el Covenant active el Halo.

El portal que atraviesan es generado dentro de la propia atmósfera terrestre y acaba por destruir gran parte de la ciudad de Nueva Mombasa. Un escuadrón de ODSTs es enviado a abordar una nave Covenant situada sobre Nueva Mombasa en la cual está el profeta del Pesar. Aquí pasan acontecimientos que dan lugar a Halo 3 ODST.

Debido a la batalla en La Instalación 05, con el Jefe Maestro y los demás, se provoca que los Halos entren en espera de una reacción en cadena que solo se puede activar desde El Arca. Esto da lugar al juego Halo 3, donde el Profeta de la Verdad, jerarca Covenant y lider de la Novena Era de la Reclamación guía al Covenant a la Tierra donde cree que está el Arca enterrada, sin embargo, lo que encuentran es El Artfacto, una instalación que crea un portal hacia El Arca. EL Profeta de la Verdad logra activar el portal y dirigirse hacia El Arca.

El Jefe Maestro, Sargento Johnson, Comandante Keyes y Arbiter logran atravezar un portal gracias a la información dejada por Cortana en la nave del vencido ejército Flood. También se les une 343 Guilty Spark quien era responsable de La Instalación 04, y que, al ya estar destruido ese Halo, decide ayudar al Jefe Maestro.

Una vez en el Arca, todos se proponen detener al Profeta de la Verdad en su propósito de activar la instalación. Pero el Profeta se adelanta y rapta a Johnson y a Keyes. Los Flood llegan al Arca a bordo de High Charity, la mundonave y capital sagrada del Covenant, y comienza a infectar la instalación. 

Gravemind, el lider de los Flood se da cuenta que si se activa el Arca destruiría también a los suyos, por lo que decide ayudar al Jefe Maestro. Gravemind guía al Jefe Maestro y a Arbiter hacia el Profeta. Cuando lo encuentran también encuentran junto a él el cadáver de Keyes y a Johnson, que estaba siendo manipulados por el Profeta para activar el Arca. Finalmente consiguen detener la activación, y Arbiter mata al Profeta.

Tras la muerte del Profeta, el equipo descubre que en el Arca estaba tomando forma un nuevo Halo, destinado a sustituir al que fue destruido por el Jefe Maestro y Cortana. El Jefe Maestro decide activar el Halo puesto que con ello se aniquilaría definitivamente a los Flood, causando por otra parte un daño mínimo al resto de la galaxia. Para ello el equipo emprende el rescate de Cortana, que se había hecho con los códigos de activación del Halo, que se encontraban en la High Charity.

No obstante, 343 Guilty Spark advierte al grupo que dado que el anillo no se encontraba aún completado, una activación prematura podía destruir por completo tanto el anillo como el Arca. Y cuando Johnson decide hacer caso omiso a estas advertencias, disponiéndose por tanto a activar el Halo desde su sala de control, 343 Guilty Spark le asesina con el fin de proteger “su” anillo. En respuesta, Arbiter y el Jefe Maestro destruyen a 343 Guilty Spark y activan el Halo.

Posteriormente, ambos se disponen a escapar en la nave de la USNC Forward Unto Dawn a través de un portal de salto espacial que les llevaría a la Tierra. No obstante, la onda expansiva procedente de la activación del Halo alcanza el portal y provoca su colapso antes de que la nave lo atravesara por completo. Como resultado, sólo una mitad de la nave, ocupada por Arbiter, consigue alcanzar la Tierra. Mientras, la otra mitad queda a la deriva con el Jefe Maestro en su interior, quien es dado por muerto. En su memoria, se celebra un funeral en el que tanto humanos como Elites están presentes. Después del funeral, Arbiter y sus Elites regresan a su planeta de origen.

Mientras que el paradero del Jefe Maestro es desconocido, la batalla entre los nuevos Spartan, ahora del Proyecto Spartan IV, y los Coventant continua. Estos sucesos se desarrollan en el juego Halo Spartan Assault.

Después de 4 años, 7 meses y 10 días de los acontecimientos en EL Arca, El Jefe Maestro y Cortana siguen vagando en el espacio en los remanentes de Forward Unto Dawn. Forward Unto Dawn se encuentra con dos Cruceros Covenant y Requiem, un planeta Forerunner contra el cuál se van a estrellar, esto provoca que Cortana Despierte al Jefe Maestro, además, estos acontecimientos son los que se desarrollan en el juego Halo 4.

Debido al pozo gravitatorio de Requiem, Forward Unto Dawn es atraída al interior del planeta. El Jefe Maestro se da cuenta que Cortana está desgastada y empieza a tener problemas internos de sistema, por lo que le promete encontrar a la Dra. Halsey para que la arregle. Para poder salir de Requiem el Jefe Maestro busca los planos del Cartógrafo en Requiem pero en su travesía por Requiem encuentran una señal del Infinity el cuál está pidiendo ayuda. El Infinity está por entrar en el planeta y Cortana intenta advertirles, pero la Infinity no recibe el mensaje. El Jefe Maestro lucha para llegar hacia el centro de la Satélite y descubrir lo que pasó con la Infinity. Sin embargo, lo que encuentrar es una esfera de la cuál sale el Didacta quien ataca al Jefe Maestro y le revela que es lider de los Furerunner quienes están regresando a la galaxia después de miles de años con intensión de destruir a la raza humana. El Jefe Maestro se logra safar de el Didacta y corre en busca del Infinity para escapar, pero Prometeos, soldados del Didacta, y los Covenant bajo el control del Didacta hacen complicado el despegue del Infinity.

Para hacer que el Infinity logre despegar, el Jefe Maestro junto con otros soldados intentan despejar el área, en medio de la batalla, el Jefe Maestro se encuentra con la Bibliotecaria, quien le explica que los Prometeos alguna vez fueron seres humanos. El Didacta los convirtió en criaturas gracias al poder de e Compositor, el cuál es capaz de combinar vida orgánica y digital juntas. El Didacta intenta salir de Requiem y dirigirse a la Instalación 03 donde se encuentra eL Compositor. Para evitar esto, la Bibliotecaria ayuda al Jefe Maestro a acelerar su evolución para que pudiera sobrevivir al Compositor.

El Infinity logra salir de Requiem y el comandante Del Rio ordena tomar rumbo a la Tierra, pero el Jefe Maestro y Cortana intentan convencerlo de detener al Didacta por lo que Del Rio decide dar de baja a cortana debido a su estado de inteligencia artifical desgastado, el Jefe Maestro se niega a entregarla. Ante la desobediencia del Jefe Maestro, Del Rio da la orden de arestarlo, pero el oficial Del Rio es quitado de su puesto como comandante del Infinity y reemplazado por el comandante Lasky, así, el Jefe Maestro logra salir del Infinity y seguir al Didacta.

El Didacta llega a la Instalación 03 donde está el Compositor y lo activa destruyendo a todos menos a él. El Didacta escapa hacia la Tierra para activar allí el Compositor y destruir a la humanidad. El Jefe Maestro lo sigue en una nave, donde más tarde es asistido por el Infinity. El Didacta  abrió fuego contra la ciudad de Nueva Phoenix. Con el fin de derribar los escudos del Didacta, Cortana clona sus personalidades cambiantes para sobrecargar el sistema. Ella logra comunicarse con el Jefe débilmente y lo guía hasta la ubicación del Compositor para que lo destruya. El Jefe Maestro abordó la nave de El Didacta y lo derrota con una Bomba HAVOK destruyendo su nave y el Compositor. Cortana utiliza lo último de su energía para formarse ella misma en una forma visible y toca a John por primera y última vez. Ella muere justo antes de que el compositor se derrumbe a su alrededor. 

El Jefe Maestro es encontrado en medio de los escombros por un Pelican. Así, John se va en el Infinity junto con el comandante Lasky y con el recuerdo de su mejor amiga Cortana.

Esta historia Continuará...











