
Spaguetti con Carne

Tiempo de Preparación: 45 min.
Costo Total: 150 pesos aprox. (Sin contar todos los utencilios.)
Número de personas: 4 

UTENCILIOS:

2 ollas (Olla con capacidad de 2 litros)
Medida de 1 cup (~ 200 mililitros)
Medida de 1/2 cup (~ 100 mililitros)
Medida de 1 tsp (~ 5 mililitros)
Medida de 1/2 tsp (~ 2.5 mililitros)
Medida de 1 tbsp (~ 15 mililitros)
1 Escurridor de Pasta
2 tenedores 
1 pala de madera
1 cuchillo
1 plato
1 rallador de cascara de verduras
1 coladera

INGREDIENTES:

Agua [2 litros de agua potable]
Spaguetti [200g de Spaguetti]
Pimienta Negra Molida [1/4 tsp]
Sal [1 tsp]
Carne Molida [400g de milanesa de ternera molida]
Aceite de Oliva (1 tsp)
Aceite Vegetal (1 tsp)
Cebolla (1 cebolla cruda y lavada)
Zanahora (1 zanahorias cruda y lavada)
Puré de Tomate Condimentado [210 g]

CANTIDADES:

Spaguetti: 30 min
Carne: 5 min cortando + 10 min friendo + 10 min 

PREPARACIÓN:

1) Poner en una Olla 7 cups (1.4 litros)
2) Echarle 1/2 tsp de sal y revolver con la pala de madera.
3) Calentarla a fuego alto en la estufa hasta que hierva. (Mientras esperas a que hierva puedes continuar con el paso 8,9 y 10.)
4) Colocar los 200g de Spaguetti en la olla y esperar 9 min dejándola a fuego alto. (En estos 9 minutos puedes continuar con el paso 11.)
5) Vaciar la Olla en el Escurridor de Pasta.
6) Regresar la pasta a la Olla.
7) Echarle 1 tsp de aceite de oliva y revolver con los dos tenedores.
8) Quitarle un poco de cáscara a la zabahoria con el rallador. 
9) Con el cuchillo picar la cebolla y la zanahoria en cuadritos.
10) Echar 1 tsp de Aceite Vegetal en una nueva olla
11) Calentar a fuego alto 20 segundos 
12) Bajar a fuego medio y hechar la zanahoria y la cebolla picada.
13) Revolver con la pala de madera mientras se firen y esperar hasta que la cebolla cambie de color (10 min aprox).
14) Echar 350g de carne molida.
15) Echar 200g de puré de tomate condimentado.
16) Echar 1/4 tsp de sal y 1/4 tsp de pimienta sobre tu mano, revulevela un poco y de ahí toma una pisquita y agrégalo a la olla.
17) Revolver bien y dejar a fuego medio durante 10 min.
18) Colar la olla.
19) Servir el spaguetti en platos y encima la carne.

