En Hungría, a comienzos del siglo quinto, una plaga atacó varias aldeas matando a casi toda la gente. Alexander Corvinus, jefe militar, desarrolló inmunidad a este virus. De alguna forma, su cuerpo pudo cambiar la enfermedad, moldearla para su beneficio. Se convirtió en el primer inmortal verdadero. 

Alexander tuvo tres hijos, dos de ellos inmortales y el tercero humano. Su hijo Marcus fue mordido por un murcielago y su hijo William por un lobo, ellos dos, inmortales, fueron el primer vampiro y hombre lobo verdaderos. El tercer hijo no adquirió inmortalidad pero portaba una copia exacta del virus original escondido en su código genético y transmitido a su descendencia humana a través de los siglos. Este linaje de sangre permitía que el portador cuyo virus no fuera latente pudiera sobrevivir a la mordida de un Lycan y de un Vampiro sin que estas fueran mortales convirtiendose así en un híbrido muy poderoso.

Marcus tuvo un amigo, Viktor, a quién mordió con el fin de convertirlo en vampiro para que a su vez convirtiera a su ejército y lo protegiera de los hombres lobo. También mordió a Amelia para que lo ayudara a controlar el caos creado por su hermano William. Así, Marcus, Viktor y Amelia son considerados los tres vampiros ancianos quienes se alternan para gobernar, estando dos dormidos y uno despierto. 

Al ver que William no podía controlar su poder, Viktor decidió mandar construir una prisión en forma de sarcófago para encerrarlo. Para abrir la prisión eran necesarias dos llaves. La primera se la dió a su hija, Sonja, quien siempre la portaba como collar. La segunda llave se la puso debajo de la piel.

20 años después nace Lucian, el primer Lycan, es decir, el primer Hombre Lobo que podía regresar a su apariencia humana. Viktor lo esclaviza y usa para convertir más Lycan que usa como esclavos para que protejan a los vampiros de los Hombres Lobo durante el día.

Sonja se enamoró y embarazó de Lucian, Viktor consideró esto traición y herejía y la asesinó obligando a Lucian a ver. Lucian logró huir, pero no sin antes arrancar el collar de Sonja y llevárselo consigo. Lucian después de esto forma una alianza entre Lycan y Hombres Lobo para dar comienzo a la guerra contra los vampiros.

Viktor, al saber que Lucian contaba con una de las llaves de la prisión de William, decidió ir a matar a los constructores de la prisión. Mató a todos los encargados de la construcción y a sus familias excepto a la hija del encargado principal, Selena, pues le recordaba a su hija Sonja. Le hizo creer que habían sido los Lycan quienes habían matado a su familia. Así, Viktor convirtió a Selena en vampiro e hizo que siguiera sus ordenes dándole la tarea de eliminar uno a uno a los Lycan. 

Los Lycan habían estado buscando a alguien con un atributo especial, un descendiente directo de Alexander Corvinus. El virus pasó desapercibido genéticamente hasta Michael Corvin. Lucius necesitaban el duplicado exacto del virus original, pues la unión de sus celulas le daría más poder. Para sacar ventaja de Michael Corvin, Lucian lo convierte en Lycan. 

Kraven, un vampiro empoderado por Viktor hace una alianza secreta con Lucian para matar a los tres vampiros ancianos. Una vez eliminada Amelia, y por la ambicón de poder, Kraven traiciona a Lucius y lo mata. Kraven intenta matar a Michael, pero Selena, al estar enamorada de él, lo muerde para convertirlo en híbrido y hacerlo poderoso y evitar que muriera.

Kraven le delata a Selena que fue Viktor quien mató a su familia por lo que Selena mata a Viktor.

Kraven se dispone matar a Marcus antes que despierte pero Marcus ya había despertado y mata a Kraven.

Marcus se dispone a conseguir las dos llaves para liberar a su hermano William. Esto lo conduce a Alexander, su papá. Por la ambición de poder Marcus mata a su papá y con las dos llaves en su poder liber a William.

Con su último aliento Alexander le pidió a Selena que mate a Marcus y a William, además le da el poder de ser inmune al Sol. Selena y Michael persiguen a Marcus hasta la prisión de William donde tras un enfrentamiento Selena mata a Marcus, y Michael a William. Estos eventos provocaron que se formaran alianzas y enemistades, sin embargo, de las sombras surgió un nuevo enemigo, los humanos. 

Con el fin de limpiar las ciudades de Lycans y Vampiros, los humanos empezaron a perseguirlos, matarlos y hacer pruebas científicas en ellos. La corporación Antigen capturó a Michael y a Selene donde los mantenían en sueños criogénicos y dónde los cinetíficos hacían experimentos con su hija Eve. 

Selene, después de 12 años, logró salir del laboratorio y con la ayuda de David lleva a su hija a un nido de Vampiros donde el lider Thomas considera a Selene como una traidora por haber asesinado a los vampiros ancianos más poderosos Viktor y a Marcus.

En Antigen, el director Jacob Lane, responsable de dejar con vida a Selene con tal de que diera a luz a Eve, se revela como un licántropo quien a lo largo de los años se ha aprovechado de las investigaciones de Antigen para crear un suero que mejore a los licántropos, siendo su propio hijo Quint el principal sujeto de pruebas y el fruto de su trabajo más avanzado. El Dr. Lane tiene planeado cruzar a Eve con Quint para crear una raza de licántropos inmune a la plata y más resistente.

Lane, con ayuda de Thomas, rapta a Eve del nido de Vampiros, por lo que Selene, junto con David, va a rescatarla a la corporación Antigen. Dentro de las instalación de Antigen se desta una batalla donde Eve mata a Lane, y Selene a Quint para después salir huyendo. Así, la guerra entre humanos, vampiros y Lycans ha comenzado. Una batalla donde las linea entre alianzas y traiciones es cada vez más borrosa y donde las grandes corporaciones buscan crear razas más poderosas.


 

